Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
Many years ago,
बहुत साल पहले,
on the land of the Tiemo people,
टिएमो लोगों की भूमि पर,
a woman from Chang'an was captured.
चांगआन की एक महिला को पकड़ लिया गया।
The Tiemo believed
टिएमो का मानना ​​था
she was a shadow guard.
वह एक गुप्त रक्षक थी।
A shadow guard captured,
एक गुप्त रक्षक को पकड़ लिया गया,
and more shadow guards would come for her.
और उसके लिए और भी गुप्त रक्षक आएंगे।
Every shadow guard
हर छाया रक्षक
carries invaluable military intelligence,
इसमें अमूल्य सैन्य खुफिया जानकारी होती है।
immeasurable in worth.
जिसका मूल्य अतुलनीय है।
She was hung upon a turning pole,
उसे घूमते हुए खंभे पर लटका दिया गया था।
used as bait.
चारा के रूप में इस्तेमाल किया जाता है।
Under sun and rain,
धूप और बारिश में,
for seven days in full.
पूरे सात दिनों तक।
No one came to save her.
उसे बचाने कोई नहीं आया।
Even the Tiemo people
यहां तक ​​कि टिएमो के लोग भी
eventually lost interest in her.
अंततः उसने उसमें रुचि खो दी।
Except for one patient man.
एक धैर्यवान व्यक्ति को छोड़कर।
On the seventh night,
सातवीं रात को,
the soldiers guarding her abandoned her,
उसकी रक्षा कर रहे सैनिकों ने उसे छोड़ दिया।
thinking she was dead.
यह सोचकर कि वह मर चुकी है।
And that man
और वह आदमी
had waited
प्रतीक्षा की थी
for this very moment.
इस पल के लिए।
He loved to gamble
उसे जुआ खेलना बहुत पसंद था।
and was skilled in disguise.
और वह भेष बदलने में माहिर था।
He saw she was still alive
उसने देखा कि वह अभी भी जीवित थी।
and knew a woman
और एक महिला को जानता था
who survived seven days
जो सात दिन तक जीवित रहा
could not be a common shadow guard.
वह कोई साधारण छाया रक्षक नहीं हो सकता था।
She might be of the Huben Army.
वह हुबेन सेना की सदस्य हो सकती है।
He helped her when her will
जब उसकी इच्छा हुई तो उसने उसकी मदद की।
was weakest.
सबसे कमजोर था।
He drew out key intelligence
उन्होंने महत्वपूर्ण खुफिया जानकारी निकाली।
and after he got what he needed,
और जब उसे अपनी जरूरत की चीजें मिल गईं,
he then
फिर
killed her completely.
उसने उसे पूरी तरह से मार डाला।
That man
वह आदमी
was calm
शांत था
and cruel.
और क्रूर।
That man,
वह आदमी,
back then in Tiemo,
उस समय टिएमो में,
was known as a brilliant conspirator.
वह एक कुशल षड्यंत्रकारी के रूप में जाना जाता था।
The intelligence he obtained
उसने जो खुफिया जानकारी प्राप्त की
turned the war in their favor.
उन्होंने युद्ध का रुख अपने पक्ष में मोड़ दिया।
And so,
इसलिए,
he was awarded great military merit.
उन्हें सैन्य क्षेत्र में उत्कृष्ट उपलब्धि के लिए सम्मानित किया गया था।
After that,
इसके बाद,
he rose to become the new King of Tiemo.
वह तिएमो का नया राजा बन गया।
[Episode 23]
[एपिसोड 23]
Wu Zhongheng.
वू झोंगहेंग।
I never truly knew the man.
मैं उस आदमी को कभी ठीक से जान ही नहीं पाया।
He deceived my father,
उसने मेरे पिता को धोखा दिया।
and he deceived me as well.
और उसने मुझे भी धोखा दिया।
The Huben elites who came to save her that year
उस वर्ष उसे बचाने आए हुबेन के कुलीन लोग
had already advanced deep into Chen Valley.
वह पहले ही चेन घाटी में काफी अंदर तक आगे बढ़ चुका था।
I used the intel I coaxed out
मैंने जो जानकारी हासिल की, उसका इस्तेमाल किया।
of that woman,
उस महिला की,
I led a hundred Huben elites
मैंने सौ हुबेन अभिजात वर्ग का नेतृत्व किया।
straight into a granary,
सीधे अनाज भंडार में,
and left them to slaughter each other inside.
और उन्हें अंदर ही आपस में एक-दूसरे का वध करने के लिए छोड़ दिया।
What I never foresaw
जिसकी मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी
was that one Huben elite
क्या वह एक हुबेन अभिजात वर्ग था?
would make it out alive,
वे जीवित बच निकलेंगे।
and return to Chang'an.
और चांगआन लौट आएं।
He grew in power afterward,
इसके बाद उसकी शक्ति में वृद्धि हुई।
overtook me,
उसने मुझे पीछे छोड़ दिया,
and killed your father, Liu Ziwen.
और तुम्हारे पिता, लियू ज़िवेन, की हत्या कर दी।
Then he reshaped the balance in Tiemo,
फिर उन्होंने टिएमो में संतुलन को फिर से व्यवस्थित किया।
forcing my plans
मेरी योजनाओं को मजबूर करना
to be delayed for fifteen more years.
इसमें पंद्रह साल की और देरी होगी।
Yan Fengshan.
यान फेंगशान.
A name one remembers
एक ऐसा नाम जिसे याद रखा जा सके
even at the brink of death.
मृत्यु के कगार पर भी।
Perhaps
शायद
this is simply karma.
यह तो बस कर्म का फल है।
White Hair.
सफेद बाल।
Back then, when I lived under the name Wu Zhongheng,
उस समय, जब मैं वू झोंगहेंग नाम से रहता था,
I moved among your father's generation.
मैं आपके पिता की पीढ़ी के बीच पला-बढ़ा।
All those years,
उन सभी वर्षों में,
not once did I hear
मैंने एक बार भी नहीं सुना
anyone mention your mother.
किसी ने तुम्हारी माँ का ज़िक्र किया हो।
Where was she, I wonder?
मुझे आश्चर्य है कि वह कहाँ थी?
A woman
एक औरत
for whom a hundred Huben elites would give their lives
जिनके लिए सौ हुबेन अभिजात वर्ग अपनी जान कुर्बान कर देंगे
must have held
अवश्य धारण किया होगा
a noble and rare status.
एक उच्च और दुर्लभ दर्जा।
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
I cut her down from that pole,
मैंने उसे उस खंभे से नीचे उतारा।
yet she left not a single word behind.
लेकिन उसने एक भी शब्द नहीं छोड़ा।
Had she spoken even once,
अगर वह एक बार भी बोलती,
it might have eased the longing
इससे शायद तड़प कम हो जाती।
of a family somewhere in Chang'an.
चांगआन में कहीं रहने वाले एक परिवार का।
My mother is in the north.
मेरी मां उत्तर में रहती हैं।
When all this ends,
जब यह सब समाप्त हो जाएगा,
she will return.
वह वापस आएगी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
I hope you are right.
मुझे आशा है कि आप ठीक हैं।
Truth is,
सच ये है,
I never killed for pleasure.
मैंने कभी आनंद के लिए हत्या नहीं की।
I killed only to reach
मैंने सिर्फ पहुँचने के लिए हत्या की
my goal.
मेरा लक्ष्य।
Nothing more.
और अधिक कुछ नहीं।
The deposed emperor is in your grasp,
अपदस्थ सम्राट अब तुम्हारी मुट्ठी में है।
and so are my friends.
और मेरे दोस्त भी वैसे ही हैं।
These past days,
पिछले कुछ दिनों में,
you have been waiting for me.
तुम मेरा इंतजार कर रहे थे।
Speak.
बोलना।
What do you want of me?
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
Kill Xiao Wuyang for me.
मेरे लिए जिओ वुयांग को मार डालो।
Why do you not do it yourself?
आप इसे स्वयं क्यों नहीं करते?
You endured fifteen years to stay alive,
तुम पंद्रह साल तक जीवित रहने के लिए संघर्ष करते रहे।
playing the long game for vengeance.
बदला लेने के लिए लंबी रणनीति अपनाना।
And I endured twenty-five years.
और मैंने पच्चीस साल तक सहन किया।
Of course I will leave the greatest chance
बेशक मैं सबसे अच्छा मौका छोड़ दूंगा
for myself.
अपने आप के लिए।
Very well.
अचे से।
Then tell me,
तो मुझे बताओ,
why choose me?
मुझे क्यों चुनें?
Because you plotted the death of Yan Fengshan,
क्योंकि तुमने यान फेंगशान की हत्या की साजिश रची थी,
which means you can
जिसका मतलब है कि आप कर सकते हैं
do it again
इसे फिर से करें
and bring me Xiao Wuyang's head.
और मुझे शियाओ वुयांग का सिर लाकर दो।
You truly are my mentor.
आप सचमुच मेरे मार्गदर्शक हैं।
I know one thing.
मुझे एक बात पता है।
On that throne in Chang'an,
चांगआन के उस सिंहासन पर,
there will never be room for two.
दो लोगों के लिए कभी जगह नहीं होगी।
As it stands,
वर्तमान स्थिति के अनुसार,
Tiemo is at our gates.
टिएमो हमारे दरवाजे पर दस्तक दे रहा है।
I will help you kill him.
मैं उसे मारने में तुम्हारी मदद करूंगा।
But after it is done,
लेकिन इसके हो जाने के बाद,
you will release my friends.
आप मेरे दोस्तों को रिहा कर देंगे।
Do not worry.
चिंता न करें।
I
मैं
do not kill for pleasure.
आनंद के लिए हत्या मत करो।
I kill only to achieve a goal.
मैं केवल लक्ष्य हासिल करने के लिए ही हत्या करता हूँ।
I took your friends only to force your hand.
मैंने तुम्हारे दोस्तों को सिर्फ तुम्हें मजबूर करने के लिए साथ लिया था।
I made a promise to Gu Yu.
मैंने गु यू से एक वादा किया था।
He wished to die in his homeland,
वह अपने गृह देश में मरना चाहता था।
and I granted him that.
और मैंने उसे वह अनुमति दे दी।
If you kill Xiao Wuyang for me,
अगर तुम मेरे लिए शियाओ वुयांग को मार दोगे,
I will grant you the same,
मैं आपको भी यही अनुमति दूंगा।
your friends will be safe.
आपके दोस्त सुरक्षित रहेंगे।
Everything's nearly done.
लगभग सब कुछ पूरा हो चुका है।
Dinner is ready.
रात के भोजन तैयार है।
Thank you, my dear.
धन्यवाद मेरे प्रिय।
Food is ready.
खाना तैयार है।
Father, Mother, let's eat.
पिताजी, माताजी, चलिए खाना खाते हैं।
Grandfather.
दादाजी।
Qinghe,
किंघे,
Come eat.
आओ खाएं।
Leave your grandpa alone.
अपने दादाजी को अकेला छोड़ दो।
You little kid.
तुम छोटे बच्चे।
Alright, Qinghe, no more fussing.
ठीक है, किंगहे, अब और झंझट मत करो।
Let's eat first.
पहले खाना खा लेते हैं।
Here.
यहाँ।
Sit down first.
पहले बैठ जाइए।
Grandfather, I want meat.
दादाजी, मुझे मांस चाहिए।
Meat? Meat it is, have some.
मांस? मांस ही सही, थोड़ा खाओ।
Tasty.
स्वादिष्ट।
Grandmother, I'll feed you meat.
दादी, मैं आपको मांस खिलाऊँगी।
Sit down first.
पहले बैठ जाइए।
- Sit and eat. - Come on, have some soup.
- बैठो और खाओ। - चलो, थोड़ा सूप पी लो।
What a handful.
कितना मुश्किल है!
I don't pay what I owe.
मैं अपना बकाया नहीं चुकाता।
I'm shameless even when given face.
मुझे सम्मान मिलने पर भी मैं बेशर्म हो जाता हूँ।
I'm no better than a beast.
मैं किसी जानवर से कम नहीं हूँ।
I borrow and never repay.
मैं उधार लेता हूँ और कभी चुकाता नहीं।
I'm shameless even when given face.
मुझे सम्मान मिलने पर भी मैं बेशर्म हो जाता हूँ।
I'm no better than a beast.
मैं किसी जानवर से कम नहीं हूँ।
I owe and never repay.
मैं कर्जदार हूं और कभी चुकाता नहीं।
Truly penniless.
बिल्कुल कंगाल।
So poor.
बहुत ही गरीब।
Then why gamble?
तो फिर जुआ क्यों खेलें?
A poor man only gambles to rise again.
एक गरीब आदमी केवल दोबारा उठने के लिए ही जुआ खेलता है।
But alive and useless, what's the point?
लेकिन अगर जिंदा ही रहे तो बेकार, इसका क्या मतलब?
Tomorrow,
कल,
go fish with Liang.
लियांग के साथ मछली पकड़ने चलो।
He's an honest man.
वह एक ईमानदार आदमी है।
You'll be paid daily.
आपको प्रतिदिन भुगतान किया जाएगा।
Thank you, Master Lu.
धन्यवाद, मास्टर लू।
Master Lu,
मास्टर लू,
you're like a second father to me.
आप मेरे लिए दूसरे पिता के समान हैं।
Thank you, Master Lu.
धन्यवाद, मास्टर लू।
I just worry you'll skip out,
मुझे बस इस बात का डर है कि तुम बिना बताए नहीं जाओगे।
and ruin my reputation.
और मेरी प्रतिष्ठा को बर्बाद कर देंगे।
You'll see me every day after work.
आप मुझे काम के बाद हर रोज देखेंगे।
I'll take half your wages
मैं तुम्हारी तनख्वाह का आधा हिस्सा ले लूंगा।
until every debt is paid.
जब तक सभी कर्ज चुका नहीं दिए जाते।
If you slack off,
अगर आप लापरवाही करते हैं,
I'll cut your flesh to settle the debt.
मैं तुम्हारा मांस काटकर कर्ज चुकाऊंगा।
Your Majesty.
महाराज।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
The food is still warm.
खाना अभी भी गर्म है।
Good.
अच्छा।
Your Majesty.
महाराज।
You're still badly injured.
आप अभी भी बुरी तरह घायल हैं।
Why go out again?
दोबारा बाहर क्यों जाना?
You...
आप...
And those people, they…
और वे लोग...
They failed to kill me once.
वे मुझे मारने में एक बार भी असफल नहीं हुए।
They'll try again.
वे दोबारा कोशिश करेंगे।
I need to be ready.
मुझे तैयार रहना होगा।
Enough.
पर्याप्त।
It's alright now.
अब सब ठीक है।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Come.
आना।
Sit and eat with me.
मेरे साथ बैठो और खाना खाओ।
I have plenty.
मेरे पास पर्याप्त मात्रा में है।
Here, there is no emperor.
यहां कोई सम्राट नहीं है।
Only the shopkeeper
केवल दुकानदार
and the one he shelters.
और जिसे वह शरण देता है।
Sit, eat.
बैठो, खाओ।
Alright.
ठीक है।
Yan Fengshan is dead.
यान फेंगशान की मृत्यु हो गई है।
Aside from that news,
उस खबर के अलावा,
is there anything good to hear?
क्या कोई अच्छी खबर है?
The armies surrounding the city have withdrawn.
शहर को घेरे हुए सेनाएं पीछे हट गई हैं।
The forces of the regional commanders
क्षेत्रीय कमांडरों की सेनाएँ
are already returning to their feudal towns.
वे पहले ही अपने सामंती कस्बों में लौट रहे हैं।
Many people went out recently,
हाल ही में कई लोग बाहर गए थे।
they saw it themselves.
उन्होंने इसे स्वयं देखा।
These days,
आये दिन,
I walked along Cangshui River,
मैं कांगशुई नदी के किनारे-किनारे चला।
heard many talking
कई लोगों को बात करते सुना
about the troop movements.
सैनिकों की गतिविधियों के बारे में।
It matches what you said.
यह आपके कहे अनुसार ही है।
Why aren't you eating?
तुम खाना क्यों नहीं खा रहे हो?
Eat.
खाओ।
Sir.
महोदय।
Come.
आना।
Sit here. Talk with me for a while.
यहां बैठो। थोड़ी देर मुझसे बात करो।
Have you heard anything
क्या आपने कुछ सुना है?
about the Tiemo lately?
क्या आपने हाल ही में टिएमो के बारे में कुछ सुना है?
The Tiemo?
टिएमो?
Your Majesty, we're in Chang'an.
महाराज, हम चांगआन में हैं।
How could Tiemo people get in?
टिएमो के लोग अंदर कैसे घुस सकते थे?
The ones who ambushed me that night
वे लोग जिन्होंने उस रात मुझ पर घात लगाकर हमला किया था
were Tiemo.
वे टिएमो थे।
I thought
मैंने सोचा
they were sent by Yan Fengshan.
उन्हें यान फेंगशान ने भेजा था।
Huben guards kill with precision,
ह्यूबेन के रक्षक सटीक निशाने से मार गिराते हैं।
nothing like
ऐसा कुछ भी नहीं
the sweeping blade work
व्यापक ब्लेड का काम
of open battle.
खुले युद्ध का।
I fought in the northern front for years.
मैंने कई वर्षों तक उत्तरी मोर्चे पर लड़ाई लड़ी।
I know their ways well.
मैं उनके तौर-तरीकों को अच्छी तरह जानता हूँ।
Those attackers that night
उस रात उन हमलावरों ने
were Tiemo without a doubt.
वे निसंदेह टिएमो थे।
Enough.
पर्याप्त।
I met someone in Cangshui River today,
आज कांगशुई नदी में मेरी मुलाकात किसी से हुई।
a young debt collector
एक युवा ऋण वसूलीकर्ता
named Lu Xiaobing.
नाम रखा गया लू जियाओबिंग.
Do you know of him?
क्या आप उन्हें जानते हैं?
I do.
मैं करता हूं।
Cruel, ruthless man.
क्रूर, निर्दयी व्यक्ति।
Your Majesty, a life like gold,
महाराज, आपका जीवन स्वर्णमय है।
must never deal with someone like him.
उसके जैसे व्यक्ति से कभी भी व्यवहार नहीं करना चाहिए।
Sir.
महोदय।
You are a little late.
आपको थोड़ी देर हो गई है।
In your name,
आपके नाम पर,
I borrowed money from him.
मैंने उससे पैसे उधार लिए थे।
I expect he will
मुझे उम्मीद है कि वह ऐसा करेगा
come looking for you soon.
मैं जल्द ही तुम्हें ढूंढने आऊंगा।
He will come here?
क्या वह यहाँ आएगा?
Your Majesty,
महाराज,
that exposes your location.
जिससे आपके स्थान का पता चल जाता है।
What should we do?
काय करते?
How do we handle this?
हम इस समस्या से कैसे निपटें?
Enough, sir.
बस करो, महोदय।
Do not worry.
चिंता न करें।
I have my own way.
मैं अपने तरीके से काम करता हूँ।
Several of my employers said the same.
मेरे कई नियोक्ताओं ने भी यही बात कही।
The salt-shop keeper borrowed gold.
नमक की दुकान के मालिक ने सोना उधार लिया।
All added up,
सब मिलाकर,
it's about four liang now.
अब लगभग चार लियांग हो गए हैं।
Old man,
बूढ़ा आदमी,
think carefully.
ध्यानपूर्वक सोचें।
Nine out, thirteen back.
नौ बाहर, तेरह वापस।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
If you can't repay,
यदि आप चुकाने में असमर्थ हैं,
I'll burn your shop down.
मैं तुम्हारी दुकान जला दूंगा।
I will repay.
मैं चुका दूंगा।
And this one,
और यह वाला,
the worn-out looking fellow here.
यह थका-हारा दिखने वाला व्यक्ति यहाँ है।
What's your story?
आपकी कहानी क्या है?
I look worn-out?
क्या मैं थका हुआ लग रहा हूँ?
A little.
थोड़ा।
I'm the one who borrowed the gold.
मैंने ही सोना उधार लिया था।
Here.
यहाँ।
Borrow so much money,
इतना पैसा उधार लेना,
planning a business?
क्या आप कोई व्यवसाय शुरू करने की योजना बना रहे हैं?
Or planning
या योजना बनाना
to flee with it?
इसे लेकर भागने के लिए?
I want to pay you for your help.
मैं आपकी मदद के लिए आपको भुगतान करना चाहता हूँ।
For you.
आपके लिए।
Handle something for me.
मेरे लिए कुछ कर दो।
[Warrant]
[वारंट]
Who is he?
कौन है ये?
My brother.
मेरा भाई।
He's wanted.
वह वांछित है।
I believe
मुझे विश्वास है
he'll show up around here.
वह यहीं कहीं दिखाई देगा।
I'm waiting to meet him again.
मैं उनसे दोबारा मिलने का इंतजार कर रहा हूँ।
Keep an eye out for me every day.
हर रोज मुझ पर नजर रखना।
If you hear anything,
अगर आपको कुछ भी पता चले,
tell me at once,
मुझे तुरंत बताओ,
quietly.
चुपचाप।
Do it well,
इसे अच्छे ढंग से करो,
and this gold
और यह सोना
will be your reward.
यही तुम्हारा इनाम होगा।
Let me get this straight.
मुझे इससे ठीक करने दो।
You borrowed money from several
आपने कई लोगों से पैसे उधार लिए।
of my employers,
मेरे नियोक्ताओं में से,
then you handed that money back to me.
फिर तुमने वो पैसा मुझे वापस दे दिया।
And when it's time to collect,
और जब इसे लेने का समय आता है,
I'll have to chase you for payment?
क्या मुझे आपसे भुगतान के लिए बार-बार संपर्क करना पड़ेगा?
We'll talk about repayment when it's due.
जब भुगतान का समय आएगा, तब हम भुगतान के बारे में बात करेंगे।
But for now,
लेकिन अभी के लिए,
I am your employer.
मैं आपका नियोक्ता हूँ।
Do the job well for me.
मेरे लिए यह काम अच्छे से कर दो।
Xiaobing is back.
शियाओबिंग वापस आ गया है।
Yes.
हाँ।
Xiaoding.
ज़ियाओडिंग।
You haven't eaten yet?
आपने अभी तक खाना नहीं खाया?
Waiting for you.
आपका इंतजार।
Alright.
ठीक है।
Perfect timing then.
तो फिर यह बिल्कुल सही समय है।
We'll have something extra today.
आज हमारे पास कुछ अतिरिक्त होगा।
Listen,
सुनना,
I met a really
मैं एक सचमुच
strange fellow today.
आज का आदमी अजीब है।
He gave me four liang of gold.
उसने मुझे चार लियांग सोना दिया।
That much?
कि ज्यादा?
Yeah.
हाँ।
Tell me, what brother
मुझे बताओ, भाई क्या
is worth four liang of gold?
क्या यह चार लियांग सोने के बराबर है?
Besides,
अलावा,
where am I supposed to find him a brother?
मुझे उसके लिए भाई कहाँ से मिलेगा?
Xiaobing.
ज़ियाओबिंग.
I think maybe it's time.
मुझे लगता है शायद अब समय आ गया है।
Time for what?
किस बात का समय?
Xiaobing, you're not young anymore.
श्याओबिंग, तुम अब जवान नहीं रहे।
You should find a wife.
आपको एक पत्नी ढूंढनी चाहिए।
But dragging me along like baggage
लेकिन मुझे बोझ की तरह घसीटते हुए ले जा रहे हैं
won't help.
इससे कोई फायदा नहीं होगा।
If you knew some wealthy family,
अगर आप किसी धनी परिवार को जानते हों,
fix me up a bit,
मुझे थोड़ा ठीक कर दो,
dress me like a boy,
मुझे लड़के की तरह कपड़े पहनाओ,
send me over as their little brother.
मुझे उनके छोटे भाई के रूप में भेज दो।
You're dreaming way too big.
आप बहुत बड़े सपने देख रहे हैं।
Have I raised you for nothing all these years?
क्या मैंने इतने वर्षों तक तुम्हें व्यर्थ ही पाला-पोसा है?
Besides,
अलावा,
if such luck really existed,
अगर ऐसी किस्मत सचमुच मौजूद होती,
a rich family seeking a younger brother,
एक धनी परिवार को छोटे भाई की तलाश है।
I should go first.
मुझे पहले जाना चाहिए।
Do you even know...
क्या तुम्हें पता भी है...?
Eat.
खाओ।
Come on, have more. More meat.
चलो, और खाओ। और मांस खाओ।
This is good meat.
यह बढ़िया मांस है।
Wuyang.
वुयांग.
If I come back alive,
अगर मैं जिंदा वापस आ गया,
I'll keep looking after you.
मैं तुम्हारा ख्याल रखता रहूंगा।
If I die,
अगर मैं मर गया,
then let it be a death for the realm.
तो फिर यह राज्य के लिए एक मृत्यु हो।
At least I won't shame the Xiao family.
कम से कम मैं शियाओ परिवार को शर्मिंदा तो नहीं करूंगा।
Put this on later.
इसे बाद में पहनना।
When Xiao Wuyang dies,
जब जिओ वुयांग की मृत्यु हो गई,
your friends will be safe.
आपके दोस्त सुरक्षित रहेंगे।
[Wontons]
[वॉनटन]
[Taiyiji Clinic]
[ताइयीजी क्लिनिक]
Morning, Mr. Sha.
सुप्रभात, श्रीमान शा।
Morning.
सुबह।
Mr. Sha.
श्री शा.
Morning, Mr. Sha.
सुप्रभात, श्रीमान शा।
Grand Preceptor.
महान उपदेशक।
There is no Grand Preceptor anymore.
अब कोई ग्रैंड प्रीसेप्टर नहीं है।
Here in Chang'an,
यहाँ चांगआन में,
there's only Cen Pickles.
यहाँ केवल सेन पिकल्स ही हैं।
Your Majesty.
महाराज।
Many years ago,
बहुत साल पहले,
Liu Ziwen
लियू ज़िवेन
and Grand Preceptor Cen Weizong were both here.
और गुरुधर्माध्यक्ष सेन वेइज़ोंग दोनों यहाँ उपस्थित थे।
I heard them speak once
मैंने उन्हें एक बार बोलते सुना था
of their vision for Cangshui River.
कैंगशुई नदी के लिए उनकी दृष्टि के बारे में।
Had I not seen it myself,
अगर मैंने इसे खुद न देखा होता,
I would never believe
मैं कभी विश्वास नहीं करूंगा
it's true.
यह सच है।
They said
उन्होंने कहा
it still isn't fully built.
यह अभी तक पूरी तरह से बनकर तैयार नहीं हुआ है।
But still,
लेकिन अभी भी,
it has sheltered many people.
इसने कई लोगों को आश्रय दिया है।
I suppose everyone here
मुझे लगता है कि यहाँ हर कोई
has some skills to survive.
उसके पास जीवित रहने के लिए कुछ कौशल हैं।
Out there,
वहाँ से बाहर,
they could make a living too.
वे भी अपनी जीविका कमा सकते थे।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
why they choose to stay
वे यहाँ क्यों रहना पसंद करते हैं?
in a place with no daylight.
ऐसी जगह पर जहां दिन का उजाला न हो।
Your Majesty.
महाराज।
People here are like duckweed.
यहां के लोग जलीय घास की तरह हैं।
When they first arrive,
जब वे पहली बार पहुंचते हैं,
each has their own reason.
हर किसी के अपने-अपने कारण हैं।
Once duckweed takes root,
एक बार जब डकवीड जड़ पकड़ ले,
it becomes home.
यह घर बन जाता है।
Who
कौन
would willingly leave
खुशी-खुशी छोड़ देंगे
their home again?
क्या वे फिर से अपने घर लौट आए हैं?
The boatman in charge said
प्रभारी नाविक ने कहा
only his skiff can get outside.
केवल उसकी छोटी नाव ही बाहर जा सकती है।
But that's not true.
लेकिन यह सच नहीं है।
If one day
अगर एक दिन
Your Majesty decides to leave,
महाराज, आपने जाने का फैसला किया है।
you may find
आपको मिल सकता है
an unsealed tunnel on that cliffside.
उस चट्टानी ढलान पर एक बिना सील वाली सुरंग।
It leads out.
यह बाहर की ओर जाता है।
Your Majesty,
महाराज,
if that day comes,
अगर वो दिन आता है,
I
मैं
will guide Your Majesty through.
महाराज, हम आपका मार्गदर्शन करेंगे।
Me?
मुझे?
I cannot leave yet.
मैं अभी नहीं जा सकता।
I must wait for Xie Huai'an.
मुझे शी हुआइआन का इंतजार करना होगा।
Your Majesty.
महाराज।
You gave him four liang of gold
आपने उसे चार लियांग सोना दिया
just so he could
ताकि वह कर सके
wander around here every day?
क्या आप हर रोज यहाँ घूमते हैं?
I'll think of him as my second pair of eyes.
मैं उसे अपनी दूसरी आंख की तरह मानूंगा।
You saw it too, didn't you?
आपने भी देखा होगा, है ना?
He's wearing the shoes I gave him.
उसने वही जूते पहने हैं जो मैंने उसे दिए थे।
Anyone observant will notice.
जो भी ध्यान से देखेगा उसे यह बात नजर आ जाएगी।
Through him,
उसके माध्यम से,
news will find its way back to me.
खबर मुझ तक किसी न किसी रूप में पहुंच जाएगी।
All for Xie Huai'an.
सब कुछ ज़ी हुआइआन के लिए।
Yes.
हाँ।
The Tiemo assassins,
टिएमो के हत्यारे,
and Yan Fengshan's death,
और यान फेंगशान की मृत्यु,
all happened that same night.
यह सब उसी रात हुआ।
Six days have passed since then.
तब से छह दिन बीत चुके हैं।
Xie Huai'an still hasn't appeared.
ज़िया हुआइआन अभी तक प्रकट नहीं हुई है।
He leaves no trace when he acts.
वह जब भी कोई काम करता है, तो कोई निशान नहीं छोड़ता।
If he is late,
अगर उसे देर हो जाती है,
it means something went wrong.
इसका मतलब है कि कुछ गड़बड़ हो गई है।
It seems even here,
ऐसा लगता है कि यहाँ भी,
meeting him may not be easy.
उनसे मिलना आसान नहीं हो सकता।
That child
वह बच्चा
has suffered too much.
बहुत अधिक पीड़ा झेली है।
Child?
बच्चा?
Sir.
महोदय।
He even killed Yan Fengshan.
उसने यान फेंगशान की हत्या तक कर दी।
This child may well be
यह बच्चा संभवतः
the most terrifying person
सबसे भयावह व्यक्ति
in the empire.
साम्राज्य में।
Your Majesty.
महाराज।
When he was born,
जब उनका जन्म हुआ,
I was already working in the Liu household.
मैं पहले से ही लियू परिवार में काम कर रहा था।
I watched with my own eyes
मैंने अपनी आँखों से देखा
as his white hair turned black again.
उसके सफेद बाल फिर से काले हो गए।
In my eyes,
मेरी आखों में,
he is still just a child.
वह अभी भी बच्चा ही है।
Do not worry.
चिंता न करें।
I will protect him well.
मैं उसकी अच्छी तरह रक्षा करूंगा।
You may live to see
आप शायद इसे देखने के लिए जीवित रहें
his hair turn from black to white.
उसके बाल काले से सफेद हो गए।
Xie Huai'an,
झी हुआइआन,
you should be here by now.
आपको अब तक यहां होना चाहिए था।
Have you ever thought about how you might die?
क्या आपने कभी सोचा है कि आपकी मृत्यु कैसे हो सकती है?
Mr. Huai'an looks gentle and refined,
श्री हुआइआन सौम्य और सभ्य प्रतीत होते हैं।
but when you speak,
लेकिन जब आप बोलते हैं,
your words could chill a man to the bone.
तुम्हारे शब्द किसी भी इंसान को अंदर तक झकझोर सकते हैं।
Gentle and refined, am I?
क्या मैं सौम्य और सभ्य हूँ?
You are smart enough.
आप काफी बुद्धिमान हैं।
You should know how this ends for you.
आपको पता होना चाहिए कि इसका अंत आपके लिए कैसा होगा।
I do not.
मैं नहीं करता।
Then please, enlighten me.
तो कृपया मुझे इस बारे में बताएं।
You
आप
will die long before you reach the summit.
शिखर तक पहुंचने से बहुत पहले ही आपकी मृत्यु हो जाएगी।
Why not at the summit?
शिखर सम्मेलन में क्यों नहीं?
Had it been thirty years earlier,
यदि यह तीस साल पहले की बात होती,
you might have stood a chance.
आपको शायद मौका मिल सकता था।
Back then, the founding emperor rose from nothing,
उस समय, संस्थापक सम्राट का उदय शून्य से हुआ था।
and my father
और मेरे पिता
was still studying in the countryside.
वह अभी भी ग्रामीण इलाके में पढ़ाई कर रहा था।
The Grand Preceptor first made a living
गुरुदेव ने सबसे पहले जीविका कमाना शुरू किया।
selling pickled vegetables.
अचार वाली सब्जियां बेचना।
But in the end,
लेकिन अंत में,
they both reached the peak.
वे दोनों शिखर पर पहुंच गए।
Envy.
ईर्ष्या करना।
No need to envy them,
उनसे ईर्ष्या करने की कोई जरूरत नहीं है।
you simply chose the wrong road.
आपने बस गलत रास्ता चुन लिया।
Did I?
क्या मैंने ऐसा किया?
Yan Fengshan, that great mountain, has already fallen.
वह विशाल पर्वत, यान फेंगशान, पहले ही गिर चुका है।
Xiao Wenjing is already in our hands.
शियाओ वेनजिंग पहले से ही हमारे कब्जे में है।
Looking at the situation now,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
only the Tiemo people
केवल टिएमो लोग
still have a chance to reach the summit.
अभी भी शिखर तक पहुंचने का मौका है।
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I was born a Tiemo man.
मैं जन्म से ही टिएमो का निवासी हूँ।
You are mistaken.
आप गलती कर रहे हैं।
Yan Fengshan never reached the peak,
यान फेंगशान कभी शिखर तक नहीं पहुंच पाईं।
and the Tiemo never will.
और टिएमो कभी ऐसा नहीं करेगा।
[Warrant]
[वारंट]
The wanted man is back.
वांछित अपराधी वापस आ गया है।
He must have seen
उसने अवश्य देखा होगा
the shoes you gave me,
जो जूते तुमने मुझे दिए थे,
so he left that umbrella there on purpose.
इसलिए उसने वह छाता जानबूझकर वहीं छोड़ दिया।
What is that supposed to mean?
इसका मतबल क्या माना जाता है?
This umbrella
यह छाता
once appeared
एक बार दिखाई दिया
in a very large plot.
एक बहुत बड़े भूखंड में।
Back then,
तो वापस,
he lost his only family.
उसने अपने इकलौते परिवार को खो दिया।
This is a warning to me
यह मेरे लिए एक चेतावनी है
that there is a trap ahead.
आगे एक जाल बिछा हुआ है।
So
इसलिए
what does it have to do with you?
इससे आपका क्या लेना-देना है?
Enough.
पर्याप्त।
You did what I asked.
आपने वही किया जो मैंने आपसे कहा था।
You may go.
तुम जा सकते हो।
The four liang is yours.
ये चार लियांग आपके हैं।
As for the rest,
बाकी के लिए,
I will repay the lenders gradually.
मैं ऋणदाताओं को धीरे-धीरे ऋण चुकाऊंगा।
Four liang for running an errand?
एक छोटे-मोटे काम के लिए चार लियांग?
It was not just an errand, it was risky.
यह महज एक मामूली काम नहीं था, बल्कि जोखिम भरा था।
Four liang, well deserved.
चार लियांग, बिलकुल सही हकदार।
I am not blind either.
मैं भी अंधा नहीं हूँ।
Your younger brother is no ordinary man.
आपका छोटा भाई कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
Someone is watching him.
कोई उस पर नजर रख रहा है।
And you are even less ordinary.
और आप तो और भी असाधारण हैं।
You want someone dead, do you not?
आप किसी की मौत चाहते हैं, है ना?
I, Lu Xiaobing, collect debts in Cangshui River.
मैं, लू जियाओबिंग, कैंगशुई नदी में ऋण एकत्र करता हूं।
Everyone knows I keep my word.
सब जानते हैं कि मैं अपना वादा निभाता हूँ।
Not a coin short,
एक पैसे की भी कमी नहीं है।
not a credit stolen.
क्रेडिट चोरी नहीं हुई है।
You paid me four liang,
आपने मुझे चार लियांग दिए।
I can do a little more for you.
मैं आपके लिए थोड़ा और कर सकता हूँ।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I know you have family.
मुझे पता है कि आपका परिवार है।
When young men try to be fearless,
जब युवा पुरुष निडर बनने की कोशिश करते हैं,
they should think of home.
उन्हें घर के बारे में सोचना चाहिए।
Live well.
खुशहाल जीवन जिएं।
Go on.
जारी रखें।
The King of Tiemo is in the open now.
टिएमो का राजा अब सबके सामने आ चुका है।
We will face him this way.
हम उसका सामना इस तरह करेंगे।
This blade of yours,
तुम्हारा यह ब्लेड,
can it kill Xiao Wuyang?
क्या यह शियाओ वुयांग को मार सकता है?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Mr. Huai'an must know that already.
श्री हुआइआन को यह बात पहले से ही पता होनी चाहिए।
No need to pry from me.
मुझसे जानकारी निकालने की कोई जरूरत नहीं है।
As for others like me who hold blades,
जहां तक ​​मेरे जैसे अन्य लोगों की बात है जो तलवारें रखते हैं,
how many there are,
कितने हैं?
or where they stand,
या जहां वे खड़े हैं,
I know nothing of it.
मुझे इसके बारे में कुछ नहीं पता।
So you do not know
तो आपको नहीं पता
the final killing move.
अंतिम निर्णायक दांव।
You are not at the core of this.
आप इस मामले के केंद्र में नहीं हैं।
Does Mr. Huai'an know it then?
क्या श्री हुआइआन को इस बारे में जानकारी है?
Think a little more,
थोड़ा और सोचो,
and the answer comes naturally.
और जवाब स्वाभाविक रूप से मिल जाता है।
Set head against head,
सिर को सिर से सटाकर रखें,
we can never match Xiao Wuyang.
हम कभी भी शियाओ वुयांग की बराबरी नहीं कर सकते।
According to the plan,
योजना के अनुसार,
there is a teahouse by the mudflat ahead.
आगे कीचड़ भरे मैदान के पास एक चायघर है।
That's the best spot for us to wait
हमारे लिए इंतजार करने के लिए यही सबसे अच्छी जगह है।
for Xiao Wuyang.
जिओ वुयांग के लिए.
Even if shadow guards crowd the area,
भले ही गुप्त रक्षक उस क्षेत्र में जमा हो जाएं,
he will not win
वह नहीं जीतेगा
by ambush alone.
केवल घात लगाकर हमला करके।
As for my mentor,
मेरे गुरु के बारे में,
he wants to take down the King of Death.
वह मृत्यु के राजा को हराना चाहता है।
I find myself truly curious
मुझे वास्तव में जिज्ञासा होती है
about what move he plans to use.
वह किस तरह का कदम उठाने की योजना बना रहा है, इस बारे में।
"Play the prey first.
"पहले शिकार की भूमिका निभाओ।"
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[पहले शिकार बनो। फिर शिकारी को मार डालो।]
Then kill the hunter."
फिर शिकारी को मार डालो।
♪Who pulls our strings♪
♪हमें कौन नियंत्रित करता है♪
♪To stage the pain of parting?♪
♪बिछड़ने के दर्द को मंच पर प्रदर्शित करने के लिए?♪
♪Love and hate once surged between us♪
♪एक समय हमारे बीच प्रेम और घृणा दोनों उमड़ते थे♪
♪But time has turned it all to nothing♪
लेकिन समय ने सब कुछ मिटा दिया है।
♪Perhaps I should forget♪
♪शायद मुझे भूल जाना चाहिए♪
♪Forget our mingled breaths♪
♪हमारी मिली-जुली सांसों को भूल जाओ♪
♪And forget your eyes♪
♪और अपनी आँखों को भूल जाओ♪
♪A beauty beyond imagining♪
♪कल्पना से परे सुंदरता♪
♪Love is a long journey♪
♪प्यार एक लंबी यात्रा है♪
♪Marked by wounds that stir the hand of fate♪
♪उन घावों से चिह्नित जो भाग्य के हाथ को झकझोर देते हैं♪
♪At every perilous pass♪
♪हर खतरनाक दर्रे पर♪
♪What forces lie in wait?♪
♪कौन सी ताकतें घात लगाकर बैठी हैं?♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪हमने कभी हवा में एक वादा किया था♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪चेहरों के सागर में एक दूसरे को ढूँढ़ना♪
♪If fate allows, though far apart, we will meet again♪
♪अगर किस्मत ने चाहा, तो भले ही हम दूर हों, फिर मिलेंगे♪
♪In life and death, our promise stands♪
♪जीवन और मृत्यु में, हमारा वादा अटल है♪
♪Through the harsh years that remain♪
♪बचे हुए कठिन वर्षों के दौरान♪
♪You are my warmest obsession♪
♪तुम मेरी सबसे बड़ी दीवानगी हो♪
♪When all things face destruction♪
♪जब सब कुछ विनाश के कगार पर हो♪
♪I take your hand♪
♪मैं तुम्हारा हाथ थामता हूँ♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪बिना किसी भय या पछतावे के, हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪
♪Meetings and partings♪
♪मुलाकातें और बिछड़ना♪
♪Are written by fate♪
♪ये सब भाग्य द्वारा लिखे जाते हैं♪
♪After countless voyages♪
♪अनगिनत यात्राओं के बाद♪
♪When seas run dry and stones decay♪
♪जब सागर सूख जाएंगे और पत्थर गल जाएंगे♪
♪I ask only that you stay by my side♪
♪मैं बस यही चाहता हूँ कि तुम मेरे साथ रहो♪
♪We once made a vow in the wind♪
♪हमने कभी हवा में एक वादा किया था♪
♪To seek each other in the sea of faces♪
♪चेहरों के सागर में एक दूसरे को ढूँढ़ना♪
♪When all things face destruction♪
♪जब सब कुछ विनाश के कगार पर हो♪
♪I take your hand♪
♪मैं तुम्हारा हाथ थामता हूँ♪
♪Without fear or regret, we face it together♪
♪बिना किसी भय या पछतावे के, हम मिलकर इसका सामना करेंगे♪